Poprzednio w "Wikingach"...
- Popłyną ze mną do Paryża.
- Są zbyt młodzi.
Ze mną są bezpieczniejsi
niż ostatnim razem byli z tobą.
Weź mnie ze sobą.
Tylko wtedy otrzymasz lek.
Nie marnujcie czasu na spoglądanie za siebie.
Zmierzacie w przeciwnym kierunku.
Kto poprowadzi nasze armie przeciw Mercji
i przywróci prawowitą królową na tron?
Sam obejmę dowodzenie.
- To ty, Harbardzie?
- A kto inny?
Dlaczego wróciłeś?
Wieści o naszym przybyciu
niebawem dotrą do Paryża.
- Dokąd idziesz?
- Z moimi przyjaciółmi.
- A co z Ragnarem? On jest twoim przyjacielem.
- Już nie.
- Wikingowie powrócili.
- Nie wracaj do swojego brata.
Nie zdradzę cię.
Wujku!
.:: GrupaHatak.pl ::.
Wikingowie [4x07]
Zysk i strata
Tłumaczenie: Oin
Dopasowanie: demol
Nie chcę poruszać drażliwego tematu,
królu Ragnarze, ale sądzę, że twój brat cię zdradził.
Że stoi pomiędzy nami a Paryżem.
- Co sugerujesz zrobić?
- To, co oczywiste.
Spróbujemy popłynąć prosto
między fortami w górę rzeki.
Ale będziemy chronić głowy
podczas przeprawy.
Czy nie tego
spodziewa się twój brat?
Tak, ale nie będzie oczekiwał
również ataku lądem.
Razem z łodziami do najbliższego fortu
wyślemy też pieszy oddział.
Zajmą się łucznikami,
odwracając ich uwagę od łodzi.
Tak?
Zgadzam się. Łodzie mają większe szanse
bez przeszkody ze strony łuczników.
Jakieś sprzeciwy?
Ja poprowadzę ten pieszy oddział.
Zatem zgoda,
jutro zaatakujemy.
Przynajmniej pozwólcie,
by nasza łódź przepłynęła pierwsza.
Erlendurze.
Należy do ciebie, tak?
To pierścień twego ojca, króla Horika.
Nie, mylisz się.
Nigdy wcześniej go nie widziałem.
- Co się stało?
- Powiedział, że nie należy do niego.
Kłamie.
Wiem, że to pierścień jego ojca.
Wybacz, że mi zależy,
ale nie powinnaś jutro walczyć.
Pozwól, że coś ci wyjaśnię.
Dawno temu widzący przepowiedział,
że nigdy już nie będę mieć dzieci.
Jeśli ma rację,
nie ma znaczenia, co zrobię.
Cóż.
Z pewnością robisz wszystko,
co w twojej mocy,
by spełnić jego przepowiednię.
Ojcze.
Możemy jutro z tobą walczyć?
- Proszę.
- Nie jesteście dość silni, chłopcy.
Chcę, byście tu zostali.
Chrońcie jedzenie i zaopatrzenie.
- Zrobicie to dla mnie?
- Tak, ojcze.
- Tak?
- Tak.
Grzeczne chłopaki.
Noście łuki ze sobą.
- Żyję dla tego.
- Jedynego powodu, by żyć.
Miejsce pomiędzy życiem i śmiercią,
to tam czujemy się najbardziej żywi.
Nienawidzę mego wuja.
Chcę go zabić.
Dobrze.
Niech Bóg będzie dziś z nami!
- Nie bój się.
- Gdybym się bała, nie było by mnie tu.
Jeszcze nie.
Wiosłujcie!
Razem!
Mocniej!
Gdzie twoja matka?
Wychodzić!
Sucha ziemia po lewej!
Czekaj.
Stać! Zawracać!
Ster w prawo!
Stać! W prawo!
Na przewrócony statek
z sercem wspinaj się ze stali.
Zimnem kąsa ocean srodze,
a śmierć twa już jest w drodze.
Wchodźcie.
Tarcze!
Chwyć mą dłoń!
Nie!
Chłopcy! Ubbe!
Uciekajcie!
Odwrót!
Chwyć ją!
Ciągnijcie!
Tarcze!
Pomóżcie innym!
- I tak mi się odpłacasz.
- Podnieść tarcze!
Ojcze!
Ragnarze! Ojcze!
Kiedy wszyscy pragnęli twej śmierci,
ja zostawiłem cię przy życiu!
Ranisz mnie, bracie.
Musimy się wycofać!
Tak odpłacasz za moją miłość?!
Wiosłujcie!
- Wiosłujcie!
- Tarcze!
Wielkie zwycięstwo, książę Rollo.
Tak wiele kobiet.
Kto by pomyślał.
- Są tak odważne jak mężczyźni.
- Czasem znacznie odważniejsze od nich.
- A imię najstraszliwszej z nich to Lagertha.
- Znasz ją?
Była żoną mego brata.
- Jest teraz z nim?
- Tak.
- Widziałeś ją?
Zatem może i ja ją zobaczę.
Może nawet ją poznam.
Może.
Nie rozumiem,
dlaczego tu jesteś.
Nie miałeś pojęcia,
że Ragnar odpłynął do Paryża?
Nie. Ale słyszałem
o ataku na to miasto.
Słyszałem, że był bardzo chory.
Byłem ciekaw, czy nadal żyje.
Powrócił do Paryża. Tym razem
zabrał ze sobą Ubbe i Hvitserka.
Karze mnie za to,
co stało się poprzednio.
Gdzie zabrały cię twoje wędrówki?
W tak wiele miejsc,
że nie mógłbym ich zliczyć.
Kroczyłem pomiędzy światami,
między żywymi i umarłymi.
Często o tobie śnię.
Po tym wszystkim
cieszę się, że wróciłem.
Dalej! Wsiadać!
Baczność!
Niechaj Pan błogosławi
twą podróż do Mercji.
- Stać!
Helgo!
Gdzie jesteś, Horiku?
Floki.
Morag! Gdzie jesteś?
Nie martw się.
Proszę, nie umieraj.
Ojcze!
Więc, wikingowie zostali zatrzymani.
Tak, Wasza Miłość, dziś twoje oddziały
odniosły wspaniałe zwycięstwo.
Zatopiliśmy wiele ich statków
i pokonaliśmy ich w walce.
Co powiesz Wasza Miłość?
Opóźniliśmy jedynie popłynięcie mojego brata
w górę rzeki.
Tylko tyle.
Wasza Miłość, to na pewno coś więcej.
Byłeś tam.
Powinniśmy świętować wielkie zwycięstwo.
Póki mój brat żyje,
nie ma czego świętować.
Może nie chcesz świętować klęski
swoich krajan.
Widziałam dzisiejszą walkę.
Po tym wszystkim co książe dziś uczynił
jak śmiesz oskarżać go
o brak oddania naszej sprawie.
Moja pani,
ja jedynie zadałem pytanie.
Osobiście nie widzę powodu
by wątpić w szczerość księcia.
Ja również.
Przyjmuję ostrzeżenie księcia,
że nasza walka dopiero się zaczęła.
W końcu to książe rozumie wikingów
o wiele lepiej niż ty, hrabio.
Dlaczego nie możesz
powiedzieć mi, co się stało?
- To trudne.
- Dlaczego?
Ponieważ to wina mego ojca.
Jesteś szczęśliwa?
Masz dzieci?
Ale wiesz, skąd się biorą, prawda?
Nie widziałaś,
co ogiery robią z klaczami?
Będziesz mieć troje dzieci.
Nie martw się.
- Gdzie jest twój mąż?
- Popłynął z królem Ragnarem.
Musisz być bardzo samotna.
Jesteś zbyt piękna, by się smucić.
Nie potrafię tego zrozumieć.
Nie wiem, kim jesteś,
ale kiedy na mnie patrzysz,
czuję się szczęśliwie i dobrze.
Pełna nadziei na przyszłość.
Wiem, że naprawdę jesteś świętym.
Człowiekiem bliskim bogom.
Yidu!
Daj mi trochę tego chińskiego leku.
- Nie chcesz spać?
- Nie, po prostu mi je daj.
Nic nie zostało.
Posłuchaj, kobieto, sprawy
bardzo źle się dziś potoczyły.
Nie będę się kłócić.
Po prostu mi je daj. Proszę.
- Król Harald powiedział dziś...
- Nie obchodzi mnie, co powiedział...
Gdzie ono jest?
Ragnarze.
Te runy cię wyleczą, Helgo.
Amen.
Oto człowiek,
którego znałem jedynie jako "W".
A który naprawdę jest księciem Wigstanem
z rodziny królewskiej Mercji.
- Zgadza się?
- Owszem, królu Egbercie.
- Ciekawe miejsce na spotkanie.
- Też tak uważam.
To mauzoleum królów
i królowych Mercji.
Mojej rodziny.
W tych trumnach znajdują się
kości moich przodków.
Wielu ze złotego wieku Mercji,
kiedy nasze królestwo było potężne, dumne
i przerastało wiele innych na tej wyspie.
A jeszcze więcej zawiera kości tych, którzy zginęli
w naszym szalonym i nie tak dawnym sporze.
Tutaj spoczywa mój ojciec,
brat, wujowie i synowie.
A tutaj ma anielskiej dobroci matka.
Patrzyła, jak na jej oczach
mordują jej wnuki,
zanim ją oślepili, ucięli język
i piersi, a potem spalili żywcem.
- A kto to zrobił?
- Moja rodzina.
Zepsute, zdeprawowane, dekadenckie męty
o niegdyś znamienitym nazwisku.
A ty dajesz schronienie dla własnych celów
kolejnej z mych szalonych potomkiń.
Kwenthrith, której to roszczenia
do tronu opierają się jedynie
na morderstwie jej własnego wuja
i dwóch braci.
Nie daję jej schronienia
z powodu miłości do jej osoby,
lecz dlatego,
że myślałem, że może być
czynnikiem stabilizującym.
Ostatnią rzeczą, jakiej potrzebowałem,
był sąsiad pogrążony w chaosie.
Jeśli kiedykolwiek przypuszczałeś, że Kwenthrith
może odegrać uspokajającą, stabilizującą rolę
w tym domu wariatów zwanym Mercją,
to jesteś tak szalony, jak cała reszta.
Jednakże wątpię w to.
Znam twoje pragnienia.
A teraz do sedna.
Ty zaproponowałeś spotkanie.
- W jakim celu?
- Tak. Cel. Dokładnie.
Rada panująca, jak sami się nazywają,
to stado głupców, małp i pijaków.
W większości dalecy krewni.
Niech ich zaraza.
Moja propozycja jest prosta.
Wciąż mam swego rodzaju armię.
Dołączymy do armii, którą przyprowadziłeś,
i z łatwością, wierz mi,
pokonamy radę i jej wazeliniarzy.
- A później?
- Wyrzeknę się tego świata.
Mam go dosyć.
Wiem, że mnie zdeprawował.
Ale jak można tego uniknąć?
Straciłem również wiarę w Boga.
Nie potrafiłem pojąć, jak nasz Pan mógł zgodzić się
na śmierć wszystkich, których kochałem.
Lecz to droga ku rozpaczy. A ja przed śmiercią
pragnę wkroczyć na ścieżkę nadziei.
Dlatego po naszym zwycięstwie
odejdę z Mercji i Anglii.
Udam się w pielgrzymkę
do Rzymu jako zwykły żebrak.
Pragnę jedynie szansy,
by odkupić swe grzechy.
A królestwo?
Werferth, przynieś trumnę mej matki.
Formalnie wyrzeknę się królestwa
na rzecz ciebie.
Staniesz się po tym
królem Wessex i Mercji.
Twoje królestwo będzie ogromne.
Ale widzę w tobie przywódcę
dość silnego i ambitnego,
by poprowadzić oba kraje naprzód
i obronić je przed naszymi wrogami.
A zwłaszcza przed wikingami.
Otwórz ją.
Niegdyś była to korona rodowa Mercji.
Teraz będzie twoją koroną,
królu Egbercie.
Czekaliśmy trzy dni na plan ataku.
Im dłużej czekamy, tym większe szanse,
że Frankowie nas zaatakują.
Jaka jest twoja decyzja?
Ojcze!
Powiedz im jutro,
że płyniemy w dół rzeki.
- Wszystko w porządku?
- Po prostu powiedz im, że jutro się wycofujemy!
Co?
Tak. Jutro.
Wycofujemy się.
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.